---
date: 2024-06-04
---

# 《冰冷的臭氧》推介与批判

つめたいオゾン｜唐辺 葉介

## 楔子

「从前有三类人，在男人女人之外，还有一种阴阳人。每个人都是一个圆团，四手四脚两面，器官成对，就像连体儿。后因得罪众神，宙斯将每个人一劈为二，从此人类便终生寻找自己的另一半，全男人截开的只眷恋男人，全女人截开的只眷恋女人，阴阳人截开的则成了如今的异性恋。

如果这样一个人，无论它是少年男子的恋爱者，还是另一种恋爱者，碰巧遇到另一个人恰是他自己的另一半，那就会发生什么样的情形呢？他们就会马上互相爱慕，互相亲昵，一刻都不肯分离。他们终生在一起过共同的生活，可是彼此想从对方得到什么好处，却说不出。没有人会相信，只是由于共享爱情的乐趣，就可以使他们这样热烈地相亲相爱，很显然，两人心中都在愿望着一种隐约感觉到而说不出来的另一种东西。……他们每个人都会想，这正是他们许久以来所渴望的事，就是和爱人熔成一片，使两个人合成一个人。

这一切就在人类本来的性格：我们本来是完整的，对于那种完整的希冀和追求就是所谓爱情。」

——柏拉图《会饮篇》

## 架构

### 软科幻

意识具象化：昆虫，蛙人，鱼人（多次暗示）

## 结尾

HE TE BE？

在主人公们的视角下，我觉得是 HE。

共情但不理解，TE。

无法共情，BE。

故事最终以 Loop 结尾，客观上，这是一个平凡的结尾，也是一种烂户口特有的灰色幽默吧，痛苦与折磨并不会因为人物的意志发生变化，这里不会有奇迹的降临，没有起伏，平静的结束，循环，意味着现实仍将继续。但是，值得注意的一个细节是，把开头和结尾放一起看，能窥见作者的一些现实意蕴。“明明还这么小，已经出落得如此标志了。”

## 评价

8.0/10.0 这部作品在构思和世界观建构上非常巧妙，意识具象化是文学/影视作品（尤其是动漫/轻小说作品中）最常使用的手法之一，以此展开叙事和立意而成名的作品也不在少数，比如上世纪的 EVA，与此小说同时代的 GC，近年的 ID:INVADED。本质上讲，意识具象化实质是将人物的内心投射到现实，依次建立观众与人物的连结。

## 批判

- 对严肃科学的讨论为了表现女主的智慧而失真（个人认为此处不如直接套科幻）。
- 叙述生硬，尤其表现在男女主的情感线上（说到底是短了）。
- 在叙述者视角下，（对女主）苦难的描写过于刻意和刻板，以致于观感上效果很差，几乎需要完全代入进去才能体会到女主内心的不断破碎（说到底是烂户口没处理好，确切的说，女主对外在世界的变化是隐晦的，因为如果你完全从女主的视角来看，外在的种种被动刺激与折磨对她而言就是突兀的，到最后女主已经不在乎外部世界了，她的精神已经彻底离家出走了）。（客观上讲拿严肃文学的写法来批判这部作品有点过了，不过我更希望读者能够理解我的意思）这里用《微物之神》的一个情节做比较，

## 隐喻

安娜玛丽综合征：玛丽安娜名字的由来，是由18世纪末法国最常见最流行的两个女名 Marie 和 Anne 组成。这两个名字在法国的农村和工人阶级被广泛使用，她代表着社会中最默默无闻的普通劳动妇女。这里我想不出一个更好的词来统络“患者”群体，不过按照作者的意思，这种人与人的偶然联系是普遍潜在的，而作者则是通过虚构这种病，赋予这种内心深处的渴求现实意义。

关于后面大段荣格的理论，个人觉得是很无聊的文字，我就引用艾青的一首诗来阐释吧：

「树

一棵树，一棵树

彼此孤离地兀立着

风与空气

告诉着它们的距离

但是在泥土的覆盖下

它们的根伸长着

在看不见的深处

它们把根须纠缠在一起」

---

本文所有引用的文本都是 Lain__ever 的翻译。

涉及的文学/影视作品：

- 柏拉图《快饮篇》
- 汪曾祺《大淖记事》
- 阿兰达蒂·洛伊《微物之神》
- 丹尼尔·凯斯《献给阿尔吉侬的花束》
- 乙一《白井》

感谢一下内容为本文提供了思路或是想法：

特别感谢支持着我的 Ideenaster。

by Emillc

---

## 后记

之前看到一句话，“喜欢读濑户口廉也作品的人都是些性格恶劣的家伙吧”，我想是的，要我自己来评价自己，我无疑也会给出相同的结论。
