---
date: 2024-06-24
layout: article
---

# 纸夜（三）

> flomo 上的片语收集（202405～202406）

2024-06-24

> 今天一口气给 repos 全打了 renovate，一下子处理了二十多条产生的 issues 和 pr（以及第一次手机上未读的邮件过百）。
>
> 突然意识到这样是一个错误的决定，虽然 all in 一下很爽，但会给未来潜在的维护和迁移造成不必要的麻烦。

> 这个模板问题还真是多，有点想换了。
>
> > 指每次 deps update 和 build 的时候都会报几百条警告信息，感觉上游完全没在维护这个模板。（虽然还有一个原因是我想压缩体积加入 512kb awww，目前 nuxt 和 next 对于一个「简单」的博客来说都太大了）
>
> ~~不知道下一步怎么做，先屯点稿吧，时间好紧（也可能是我完全不会规划）~~
>
> 又去看了一下 alpine 的仓库，发现一些 deps update pr 真的从去年堆到了现在，虽然最近一次更新是上个月，但真的感觉没做大型维护。

> 不过话说回来，昨天和今天，大抵是因为考试完释放压力，正事一点没推进orz，昨天还写了一点企划（企划写的倒是很爽x），今天对着空白的文档完全在发呆好吗qaq。

> 感觉自己成为屯稿狂魔了（划掉）

> 睡眠不会加食欲不振加过度劳累，感觉这一天都完了（划掉），顺便一提，今天我是七点半自然醒的（二实际 5 点多就醒了一次，抽象睡眠lmao）
>
> 看代码看昏了，把几个 project 弄混了，艹。
>
> 算了不看代码了，专心码会字，今天好累。

> 不知道自己在写些什么，既抱期望与希望有能够理解之人前来阅读我的文字，又常常不顾读者阅读体验，排版、内容和更新等等都混乱不堪，毫无章法可言。脑子里满是毫无意义的事物，既期望与带给读者文字的欣悦，又无时无刻不在字里行间中充斥着对自我、对人类的反思与批评。唉，我到底还是写成了一本满是自我意识的忏悔录，宛如屎一般的垃圾情绪的堆砌。

2024-06-25

> 昨天晚上（或者说今天）在电脑前做了一晚上（以至于澡也没有洗），写作（码字）时一些没由头的思绪占据着我的大脑，然后把我淹没，然后沉溺于娱乐消解。
>
> 从数据上看，即使我在生活中已然给自己处处设限，我仍然花了相当多的时间在哪些「没意义」的事情上。
>
> 不过这正是很长一段时间内我个人的写照吧——用更理性更压抑更节制来迫使自己，并不断从自我扼杀中获得麻木的喜悦。

> 我一直很抗拒治疗。内在上，我不想当一个病人一样被对待，即使对待熟人，也极少地表达自己的精神状况，我也惧怕着自己的低气压与互累病，因为我已经经历过相当多次在深刻地表达倾诉后自己逃离友情的丑态，自己像个怪物一样，一方面对素不相识的人抱有极大的善意，另一方面对那些跨入我生活体贴关心我的人不断的驱逐，唉，我怎么成了这副模样，总是不希望看到陌生人的自我贬低，却又对自己的药物滥用、放血自虐的行为抱有理性和理解，一想到自己一本正经的吞下足量镇定药物，缜密地布置好伤口处理后小心畏惧地划开皮肤然后熟练包扎，这些病态的行为在脑子里闪过，我好像面对着自己，又好像在旁观陌生人的生活。
>
> 不愿接受治疗还有一个重要的原因（说到底也是内在的）
>
> 今天多吃了一点药（笑），没意外的话写道自己倒下去为止吧。
>
> 然后就睡了，因为太昏了。

（以下的一些部分是在 2024-06-26 晚上补的，这时我才想起来上面的部分是在 2024-06-25 的凌晨写的，或者说是 2024-06-24 的晚上写的）

> 不幸的是我再次醒来已经是 11 点了，od 的效果显然超过了我的想象，即使睡了 10 个多小时身体依然和昏沉，数次爬回床上休息，这天白天的记忆也是相当混乱，我几乎没法构建一个完整的时间线，努力回想了一想，下午状态很差的时候在读书，其余时间大抵是在 repos 和互联网上漫游，没做什么实事，同时因为这一次 od，直接睡过了研读间的预约，连环导致我又被 ban 了一个月，该死，晚上为了弥补下午的低效和低迷去了四教自习，不过因为记忆混乱最后只带了个电脑去，然后又在 repos 和互联网上漫游，翻了点代码，快十点回去，买了点零食，心情有所好转，中途从超市出来还遇到一对同性恋，真实梦回高中。
>
> 更晚上心情也不错，不过跟群友闲聊去了。

2024-06-26

> 今天一天大抵是没干什么，主要的事情就是把华子笔记本换成了 NixOS 系统。
>
> 顺便梳理一下换系统的心得吧，中间其实绕了很多弯路，想来也没必要把从网络上四处的胡乱教程再扒拉一遍。
>
> U 盘刻录系统镜像，然后启动进入 bios 环境，我用的是华子笔记本，这一部分网上的资料特别含糊，估计是照着其他的教程抄来抄去，最后自己试出来是 F2 键，开始按照一些说法只关闭了 secure boot，之后发还不太行，想起来自己设置过 bitlocker，保险起见后面又把 tpm 关了，同时把 hdd 先格式化了（这一步其实没必要，不过我预先已经把重要数据本地和异地都备份了一遍，这一步只是方便，写到这有种不破不立的感觉x）。还有一个小插曲是开始自己用的 pssd 来刻录，后来发现无论怎么弄系统始终读不到 u disk 的 boot，后面想起来自己的 pssd 带了一层锁，emmm 属于是自作自受了，然后中午吃完饭买了个 U 盘，[rufus](https://rufus.ie) 重新刻一个系统，用的是 latest-nixos-gnome-x86_64-linux，这一部分大抵是弄完了。
>
> > 客观讲复盘能发现很多问题，很多需要预先检查的东西都是做到中途才想起来/被想起来去搞的，整个数据迁移 + U 盘刻录花了大概近 3 个小时的时间，因为平时既有屯稿的习惯，也不喜欢整理文件，备份的时候也闹了很多插曲 :(
>
> 再就是安装系统，这里是我最蠢的地方，算下来的话大概化了近 7 个小时才进入系统界面，即使算进去中途两次卡在网络上的一个多小时和最后系统编译的一个小时，中间也有四个多小时感觉自己是在瞎忙活，（虽然很想吐槽网上的有效资料真的太少了），几乎是重复着刻录和安装的过程（这一步循环了大概 3 个多小时），各方面都检查过了，甚至还换了多次镜像反复测试，然后发现是网络问题（哎，说到底是陌生和畏惧，遇到问题开始就往复杂的想，导致浪费了很多时间），重新调好之后（其实没）用手机热点把系统装上了（中间又因为网络问题和磁盘问题断了几次），这里磁盘问题重点说一下，nixos installer 有个引导项是是否要给硬盘加密，后来我才意识到这其实并不是一个好的选项，第一次加密后之后就不能直接覆盖，除非也选择加密或者再格式化一次，还有一个问题是如果加密的话，系统启动前必须先进入 tty 解密，tty 很反人类qaq（这里其实也是我的猜想，也可能是我显卡没挂载上去，不过后者是确实的，因为偶尔爆 cpu 卡得一塌糊涂）。

> 该死，我猛然意识到系统还是有点问题。
>
> 复盘了一下发现今天思绪好乱a。
