---
cover: https://img.chillcicada.com/i/2024/05/03/663494d325a0a.jpg
date: 2024-04-27
layout: article
badges: [
  {
    color: 'white',
    bg: 'rgba(0, 0, 0, 0.3)',
    content: '思政课论文'
  }
]
---

# 枫斋（一）

> 形势与政策大论文作业

因为反正 P/F，直接放开了写。

## 中国与人的现代化

在课堂上，中国式现代化的成就已经涉及很多了，本质上讲，这些都是发展中的成就（诸如科技创新、生态保护、法治健全等），是已经取得的可感知的事物，相比之下，所谈及的挑战更多是零零碎碎的，尽管这些仍然可以用“发展”中的挑战来串联，但本质上，还是着眼于当下，对于真正不可捉摸的未来，中国完成现代化的标志该是什么，我们发展的边界又在哪...因而我想谈的，其实更多是中国式现代化发展的潜在挑战，以及，一个更宏大的话题是，人的现代化。

“现在的中国发展的已经很好了，为什么还需要讨论这些不切实际的宏大问题。”这个说法既对也不对，毕竟这种问题本质是剥洋葱，倘若问我如何应对，我肯定会说，我们只能谨慎的实事求是的发展等等，这是没法实践的废话，客观上也是有悖于课程论文“忌空谈漫谈”的要求的。但是，一如闪电走在雷鸣之前，思想务虚走在行动之前，对中国现代化的无数次深刻思辨，才有的中国式现代化的昨天、今天和明天。

五千年历史的中国，仅是近代两百多年的落后，就致得近乎国破家亡的境地，而这两百多年的屈辱，又深刻刺激着中国人民向前迸发，向更美好的拼搏。时至今日，中国已经在很多领域达到或超过了世界国家平均水平，与此同时，一个新的问题也开始浮现，如果发展水平超过西方国家，那么中国算发达了吗，我想不是，发展中的中国的人口体量是发达国家的近三倍，即使总体上超过了，中国的广阔也使得国内地区间发展的不平衡近乎于两个“世界”，那么，再加条件呢？省均？人均？然而无论怎么限制，这种对中国式现代化的论述只是停留在量级上，仍然是一种竞争中比较的心态。那抛开竞争，倘若中国做到了世界第一，中国就不发展了吗，这也不是，在人类文明史中，中国领跑了那么长的时间，还是在近代陷入危机，换言之，没有绝对意义上的现代化完成时，只有相对的现代化，中国的现代化，也不是要和别人搞竞争，而是要和自己比，要实现自我的超越，体现在当代上，就是生活水平的改善，物质经济的提高，人民幸福感的增强。

回到更上文，我恰恰想反问一个时代问题，“不切实际的宏大叙事真的消失了吗？”（后现代主义与新自由主义）。宏大叙事不仅不是湮没了，反而是更宏大了。回顾近代以来的世界，与现代化谐道而行的，是科技的空前发展，也是人的空前发展。人的社交从乡土到城乡到国家再到全球也就一两百年，从结构主义到解构主义也不过短短几十年。法国大革命时期，他们的宏大叙事是个人权益；巴黎公社之后，社会共和也开始纳入宏大叙事；再后来的美苏两极，世界的宏大叙事变为普世价值。时至今日，宏大叙事不仅囊括绝大多数人相异的普世价值，也包括不同类群的差异化，我们在否认宏大叙事，恰恰是在否认世界人民存在共同追求的这一事实。我们之所以看到世界如此多元与不同，是因为人的定义域在不断扩大，人际关系也在不断复杂。一如马克思所说：“人是一切社会关系的总和。”“只有在共同体中，个人才能创造出类的普遍性，并通过这一普遍性进行自我确认。”过去的人只有现实的联系，今天的我们还有现实延伸的网络联系，未来我们 还可能有纯粹的数字联系（如算法构建的虚拟人物）。随着时代的发展，人与人的关系必然复杂，人与人的界限必然更清晰，但无论怎么分类，人类作为同一个物种生活在同一个地球上的事实是不会做减法的。在现在，对于中国，宏大叙事可以是人民对更美好生活的追求，放到世界，可以是世界人民大团结的愿景，到更遥远的未来，也可以是不同智慧生命间共同生存的可能性。换言之，我们不应因一部分人比另一部分更疯癫，就放弃了基本的相互理解的可能性。也因此，在百年未有之大变局的世界，中国的现代化，不是独善其身，而是在逆流与疯癫中，构建人类命运共同体。

再回过头看一些中国现代化的行动或理论，其实很多都不辨自明了，当代的现代化是什么，不是 GDP 的多少（尽管这确实是一个指标） ，就是中华民族的复兴和世界人类命运共同体的构建，一言以蔽之，既要有达到巅峰的信心，也有超越巅峰引领世界的决心，过去我们更多说前者，现在也需要有后者的心态。当下各种发展中的挑战，归根结底是人的发展赶不上时代的发展，但这也是正常的，毕竟推动时代边界的是一小撮人的探索，拉动时代向前的是人民群众，这在那个时代都是存在的，而核心的挑战是，怎么让更多人赶上时代的发展，参与到时代的发展，如何在物质基本现代化的基础上，实现人的现代化，是中国在推进乃至保持现代化发展需要持久面对的问题。

这里我并没有给人的现代化一个明确的论述，笼统的讲是人民的幸福感，但这种幸福感其实是多样的，尤其是物质文明丰富的当下，精神文明的定义也更丰富，而对精神文明建设的引导需要极为慎重，因为对于任何一方面的侧重既可能导致相反的效果，也可能使另一方失衡，典型的就是女性权益。也因此，我们退而求其次，论述一个中国人当代更需要的思想转型，即从“追赶者”的姿态到“领跑者”的姿态，往具体地说，就是话语权、定义权。

最后，我想说，在中国向新时代迈进时，新时代也在向我们走来。
