---
cover: https://img.chillcicada.com/i/2024/05/03/663495153d9e1.webp
date: 2024-05-03
layout: article
badges: [
  {
    color: 'white',
    bg: 'rgba(0, 0, 0, 0.3)',
    content: '日常'
  }
]
---

# 纸夜（零）

... ~ 2024-01

---

2023-11-17

>:warning:ERROR 了一天的刘师傅决定去看星星:star2:
>
> :womans_hat: 全副武装 with :zero: 零度校园 :laughing:
>
> :musical_note: 听着塔语
>
> :sparkles: 孤独星球
>
> :writing_hand: 我记录星空，星空记录历史
>
> *Powered by Stellarium*
>
> 但是真的好冷 :snowflake:
>
> And My Mind is Like: ↓↓↓
>
> 《黑之契约者》 ⇒ 《少女终末旅行》 ⇒ 《生火》

2023-11-18

> 期中终于告一段落（虽然下周周中还有一门通识考试x
>
> 查询精神状态
>
> 因为平时写代码的时候遇到 error 喜欢跳转到定义，这个习惯也带到了考试qaq
>
> 挽源申太多导致的.jpg
>
> 虽然但是，VSC，启动！

2023-11-19

> **Nightcore** 是一种增加音高并将原音乐加速约35%的音轨类型，如今已经被泛化为加速式音乐风格的代言词。其发源于本世纪初，2010 年左右在世界范围内流行于网络，在中国尚未大范围流行。

> That's all. Thanks for reading.
>
> 「Nightcore - To Be Human」是我最喜欢的一首 Nightcore 曲，尤其是写代码的时候，Nightcore 的音高和加速对荷尔蒙而言是很好的环境刺激。
>
> 暂无歌词，请欣赏。

> 从初中的某一天开始，脑子里的东西就忽然多了起来。苦于缺乏足够的言语表达，这些想法便顺着笔尖流了下来。不过，写日记是个坏习惯，再到后来，文字越积越多，言语越来越少。
>
> 我一直有成为业余作家的想法，尽管尚未正式发表过一篇文章，既不会叙事也不会议论，写作的技巧也是偷来的，哈特费尔德、村上春树、森见登美彦...他们写一点我就偷一点，不过我想，偷也不是件容易的事，所以也没什么令人惭愧的。
>
> 另一件事，则是在前几天正式关掉了自己的博客，一如酚酞因精神恶化而暂停更新，关掉博客更多是没有足够的精力了，我的精神状况和精力并不支持我再去多维护一个服务器了，今年的最后时间也不打算在实践新的 ideas，期中考完后疯狂了一周，一度在 wakatime 上冲到了世界前一千和中国前一百。说起来，我一直没有跟他人道清楚写代码的想法，也许会被事做为一种内卷和焦虑，不过我本人更倾向将其作为一种工科的文字，这也是一种交流和（更为逻辑的）表达。

2023-12-05

> 「自拟题目，内容仅限于围绕本学期课程相关内容。」
>
> 「这也是作业的一部分」，我想。
>
> 又一次停滞了，我合上电脑。
>
> 维特根斯坦，利奥塔，海德格尔……这些名字一一浮现，然后迅速破碎，在空中消散。
>
> 坦白讲，这门课我从未认真听过，尽管我总是在教室。
>
> 「也许我应该向巴特菲尔德学习一下写作。」
>
> 终于，我决定先吃晚饭 —— 已经 8 点了。
>
> 我开了一瓶淡酒。
>
> 「应该加点橙汁。」

> 今天是 [双雪涛](https://www.douban.com/personage/30072931) 的《终点》全文，《飞行家》的最后一篇，也是我其中我最喜欢的一篇，全文大概 700 字。最近在看 [chiikawa](https://www.anime-chiikawa.jp) 漫画，正如官网所言是一部轻松愉快，偶尔悲伤的小说。虽然我读得很难受就是x。读 chiikawa 的时候偶尔会想到，高中的时候也分享过这篇文章，可能有些人会很熟悉x。
>
> ---
>
> 张可心情不好的时候，就去输银行卡密码。
>
> 那是她在饭店捡到的一张银行卡，擦桌子的时候发现的，天蓝色，上面有一个哆啦 A 梦。密码只能输三次，她是知道的，所以不到关键时刻，她不会去用。前面两次，一次是一个姐妹的手让火锅汤给烫了，没治，后来少了一根手指头。第二次是老家的三刀死了，三刀是她的狗，父母在其他城市打工，五年里面，爷爷奶奶姥姥姥爷陆续死了，最后三刀也死了。据说三刀临死之前到邻居的门前汪汪叫，她分析是想让邻居给她打一个电话。
>
> 而这一次，是她的男友让她去洗浴中心工作。
> 
> “我不去。”她说。
>
> “为啥？娟子不就去了？”
>
> “所以我不去。”
>
> “为啥不去？”
>
> “就是不去。”
>
> 男友喜欢待在网吧，有时候一天一宿也不回来。
>
> “你是不觉得不正经？”
>
> “我没。”
>
> “正经着。就是端茶倒水，上班还近，我接你。”
>
> “不是端茶倒水。还让你按脚。”
>
> “按个脚能咋地？有些人的脚，比饭店的桌子干净。”
>
> “才不。臭的。按上脚，手就脏，回不来头。”
>
> “你他妈和钱有仇？”男友站起来，踹了她一脚。
>
> 她没哭，抿着嘴不动。“你别逼我，饭店多做几天，也能供你玩。”
>
> “我为玩？我为你。回家也能像个样子。”
>
> “家不回了。没人了。”
>
> “你以为你那玩意是金的？告诉你，我一个人操得，人人都操得。”
>
> 他摔门走了，张可在屋子里看了一晚上《我叫金三顺》，笑得不行。凌晨三点，他还没回来，电话也不接，张可锁好门，去自动取款机试密码。
>
> 她盯了哆啦 A 梦一会，输了自己的生日，成了，竟是同年同月同日生。卡里有一块钱。取款机没有一块钱，她坐在银行门口等着。开门之后，她把一块钱取了出来。回到家，把两人的脏衣服洗了，找出方便面摆在桌上。然后收拾了自己的衣服，塞进箱子，拖着走到公车站。
>
> 来了一辆车，她上去把一块钱投进玻璃箱子。
>
> “师傅，我去终点。”
>
> “关我什么事？”
>
> “是，我就是说一下。”
>
> 车开了起来，她下意识地看了看车窗旁边的路线图。
>
> 下一站就是终点。
>
> 终点不远。

2023-12-20

> > 被后现代科学哲学的大作业论文折磨得死去活来 :(，还有一篇实验报告，忙里偷闲写会x
>
> :怎么十月了博客还一篇没更
>
> 唔，其实倒不是我懒了，只是太勤勉了一篇没更（抱头）
>
> 具体情况是：因为今年上半年的精神状况相当糟糕，导致很多时候留在博客上的草稿都是一些精神垃圾，零星的技术思考和阅读心得参杂在这种环境下，一度不适。
>
> 中间其实想过 remake (实际上已经 remake 过两次了x)。有一次心情很糟，上控制台想删库，结果看到了别人给我的留言，冲动顿时消解了，尽管最后还是暂时的关停了博客。
>
> :无定期停更？
>
> 事是这么个事，不过可能有点小区别就是。在想了很久之后决定把生活碎片和学习日常完全分开，<del>也许是一种解离的表现吧</del>，我现在还没法完全把二者合到一起来呈现。也许，广义上讲，我只是需要两种读者，专注于交流技术的和交流文学、哲学等等的同好。
>
> 主要是为自己，其次也是为读者。大家需要自己的空间和距离，desu。
>
> :现在的情况是？
>
> 目前原博客站正出于无定期停更状态，因为它是用 php 写的动态博客（维护起来实在是费劲，这本身不是 php 的问题，只是 php 没有一个好的范式，这是早期语言的通病x），所以我也打算调整一下它的架构再重新上线 aww，至于到底什么时候搞好，我也不知道（逃）。新的博客站最近刚上线，用 vuepress 框架挂在了 github 上作为静态博客（相比之下，现代的 vuepress 倒是各方面都更"前端化"，最近筹划的个人 python 教程也是用的这个框架x），主要记录 R & D 日志，也即分享日常的技术交流和学习心得吧。
>
> That's all. :)
>
> :分开搞的原因是？
>
> 原因其实没什么，单纯因为需要分开介绍自己和评论系统的分开管理x，可能类似于里站和表站？？
>
> :地址是？
>
> 汗？今天刚改好配置和插件，过几天再说吧（逃x）

> 生活插曲
>
> ~~前几周上课无聊写的一个 powershell 模块的手稿(↓↓↓)x~~
>
> 然后用碎片时间在本地改了五版也没能成功实现x，以至于还是手动注册函数实现命令块的别名x，万能的 GPT 老师因为语料库缺乏也犯难了，而 Microsoft 给的 powershell 官方文档更是依托。
>
> bad windows powershell -> windows 从入门到熟练再到 linux

2023-12-21

> 天哪，世界尽葱茏，而你却守着我这株孤枝。

2023-12-22

> 现在是北京时间 2023 年 12 月 22 日晚上 23:56，用不了多久，时间就会走到 12 月 23 日。
>
> How time flies!

> 自下半年以来，我听歌的重心逐渐从轻音转向 Nightcore 风格。不可否认，这种加速的风格对多巴胺的刺激是无与伦比的。
>
> 加速，直到加无可加为止。

> 另一种意义上，我的行动也被精神上的“加速主义”塑造着，总是急不可耐的想要推翻一切不尽合理之事物，也许这是青年人应有的热血与傲慢，不过更多时候，这种冲动对我并不是一件值得称道的事，一旦生活的高压达到某个临界，新的想法就像泡沫一样破碎。
>
> 我一直在尝试记录，不过到最后，往往连读者(指自己)也隐没了。
>
> 浸泡在生活的解构与建构中，沉没。
>
> 换言之，加速主义的本质矛盾在于，身处在旧地狱中的我们，没法判断下一个地狱到底是好是坏，唯一支撑我们为推翻当下而行动的，实际上是对未来的幻想，借用(也许是)海德格尔的观点，现代性的人天然存在于过去现在未来的线性时空中，并且同时也意识到这个线性时空的存在。现在的我不属于我，属于未来的我。这种负担不断的累积，直到某个顶点，幡然醒悟，意识到自己的想法与现实的能力间的沟壑。刹那间，理想轰然倒塌。
>
> 有趣的是，如果细细品味的话，“入关学”和“加速主义”在本质上是共通的。确切的说，在面对下一个“地狱”的好坏的问题上，冲动，等待，亦或谨慎探求的结果总是一样的，因为在当下的我们尚没法探究到“洋葱”的内部，我们唯一能感知的，实际上是——剥洋葱会让人流泪。

> :what to do?
>
> :no answer here. this is ur problem. actually, if u don't think that, u have no problem. i just want to say, the onion is there. :)

> 晚上疲惫地离开电脑，然后拖着疲惫的躯体行向澡堂，合上干涩的双眼，很多想法一一浮现，甚至来不及记忆，它们中大多已经破碎，我能做的也只是将这些浴中随想一一记录，大多数时候，这些文字是写给我自己的，或者说，这些文字是没有实在的读者的。
>
> 「在我们年轻时，每一年的经历都能写成一本书，后来只能写成小册子，再后来变成了薄薄的几页纸。」——王小波《写给新的一年》
>
> 思想总难于褪色，相比之下，意识总难以捉摸。

> 去他妈的大作业论文。
